---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/912/rus/13.05.1998
---

# Решение об изменении границ города областного значения "Капчагай" Алматинской области и придании статуса особо охраняемой природной территории

Город Капчагай, возникший в связи с созданием Капчагайского водохранилища и сооружением ГЭС, сформирован на территории между урезом воды Западного побережья и коридором транспортных магистралей.

Капчагайское водохранилище является главным градообразующим фактором, позволяющим использовать прибрежную территорию для организации и развития туризма и отдыха, создание межотраслевого туристического центра с использованием уникальных природно-климатических условий водохранилища.

Город Капчагай имеет опыт в организации и строительстве зон отдыха, рациональном использовании прибрежной зоны, обеспечения экологического контроля и создание заповедно-природоохранной зоны.

Для комплексной реализации данной программы назрела необходимость дополнительного отвода земельных участков городу Капчагаю.

В соответствии с требованием Закона Республики Казахстан "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан", рассмотрев предложения представительных и исполнительных органов Илийского, Талгарского, Енбекшиказахского и Кербулакского районов, Аким Алматинской области и Алматинский областной Маслихат решили:

1. Передать городу областного значения Капчагай земельные участки общей площадью 331113.0 га., в том числе из земель Илийского района 16566.0 га., Талгарского района 178610.0, Енбекшиказахского района 131157.0 га. и Кербулакского района 4780.0 га. в границах, согласно прилагаемого планового материала и описания границ в соответствии приложения N 1.

2. Передать в административное подчинение города Капчагая населенные пункты: Шенгельды, Акозек Сарыбулак, Кербулак, Коскудук, разъезды Тоскум, Кулантобе, Боктер Шенгельдинского сельского округа Талгарского района и село Арна Жетыгенского сельского округа Илийского района.

3. Установить на землях города Капчагай эколого-экономическую особо охраняемую территорию.

4. Войти с предложением к Президенту Республики Казахстан и Правительству Республики Казахстан об образовании на территории Капчагайского региона специальной экономической зоны.

5. Акимам Илийского, Талгарского, Енбекшиказахского и Кербулакского районов внести изменения в земельно-учетную документацию затрагиваемых землепользователей.

Аким Председатель

Алматинской области областногоМаслихата

З.Нуркадилов Ж.Балтабеков

> *Приложение 1*  
> *к решению Акима Алматинской области*  
> *N 5-170 от "14" мая 1998г. и*  
> *Алматинского областного Маслихата*  
> *N 20-157 от "17" апреля 1998г.*

## Описание границ

Двадцатый километр от низовья реки Или, включая "Наскальные рисунки" и в восточном направлении по границам землепользования АО "Айтуар" (участок Кербулак), далее по границам землепользования ПК "Алматы" и по бывшей границе Талдыкорганской области и границам землепользования АО "Айтуар" (участок Шолак) и до границ государственного национального природного парка " Алтын-Эмель", включая населенные пункты Коскудук, Шенгельды, Сарыбулак, Кербулак, Акозек, разъезды Таскум, Кулантобе, Боктер, а также землепользования ПК "Шенгельды", ПК "Кербулакский", ПК "Капчагайский" и ПК " Алматы" Талгарского района.

Начиная от границ государственного национального природного парка " Алтын-Эмель" с ее километровой санитарно-экологической зоной северного побережья Капчагайского водохранилища, включая урочище "Поющие барханы", до впадение реки Или в Капчагайское водохранилище, и по юному побережью Капчагайского водохранилища, включая курортную зону Аяккалкан и далее по 479 горизонтали в западном направлении, включая Капчагайский рыбопитомник Енбекшиказахского района и далее по землям Талгарского, Илийского районов до реки Каскеленска и по устью реки Каскеленска до пересечения реки Каскеленка с автомобильной дорогой Алматы-Усть-Каменогорск.

Начиная от моста на реке Каскеленка в северном направлении по западной стороне полосы отвода автомобильной дороги Алматы-Усть-Каменогорск до существующих границ города Капчагай, включая песчаный карьер, землепользования КХ "Рауан",село Арна Жетыгенского сельского округа Илийскогол района и далее по существующей границе города Капчагай до впадения сбросного канала "Сорбулак" в реку Или, включая землепользование ПК "Абдыгулова" и далее по руслу реки Или до двадцатого километра.

Руководитель аппарата С.Жусупова
